#线程中断
---

##使用interrupt()中断线程

当一个线程运行时，另一个线程可以调用对应的Thread对象的interrupt（）方法来中断它，该方法只是在目标线程中设置一个标志，表示它已经被中断，并立即返回。这里需要注意的是，如果只是单纯的调用interrupt（）方法，线程并没有实际被中断，会继续往下执行。

演示休眠线程的中断

```

public class SleepInterrupt extends Object implements Runnable{

	@Override
	public void run() {
		
		try {
			System.out.println("in run() - about to sleep for 20 seconds");
			Thread.sleep(20000);
			System.out.println("in run() - woke up");
		} catch (InterruptedException e) {
			System.out.println("in run() - interrupted while sleeping");
			//处理完中断异常后，返回到run()方法入口
			//如果没有return,线程不会实际被中断，它会继续打印下面的信息
			return;
		}
		System.out.println("in run() - leaving normally");
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		SleepInterrupt si = new SleepInterrupt();
		Thread t = new Thread(si);
		t.start();
		//住线程休眠2秒，从而确保刚才启动的线程有机会执行一段时间
		try {
			Thread.sleep(2000);
		} catch (InterruptedException e) {
			e.printStackTrace();
		}
		System.out.println("in main() - interrupting other thread"); 
		//中断线程t
		t.interrupt();
		System.out.println("in main() - leaving");
	}

}

```

运行结果如下：

```
in run() - about to sleep for 20 seconds
in main() - interrupting other thread
in main() - leaving
in run() - interrupted while sleeping
```

主线程启动新线程后，自身休眠2秒钟，允许新线程获得运行时间。新线程打印信息“about to sleep for 20 seconds”后，继而休眠20秒钟，大约2秒钟后，main线程通知新线程中断，那么新线程的20秒的休眠将被打断，从而抛出InterruptException异常，执行跳转到catch块，打印出“interrupted while sleeping”信息，并立即从run（）方法返回，然后消亡，而不会打印出catch块后面的“leaving normally”信息。

请注意：由于不确定的线程规划，上图运行结果的后两行可能顺序相反，这取决于主线程和新线程哪个先消亡。但前两行信息的顺序必定如上图所示。

另外，如果将catch块中的return语句注释掉，则线程在抛出异常后，会继续往下执行，而不会被中断，从而会打印出”leaving normally“信息。

##待决中断
---
在上面的例子中，sleep（）方法的实现检查到休眠线程被中断，它会相当友好地终止线程，并抛出InterruptedException异常。另外一种情况，如果线程在调用sleep（）方法前被中断，那么该中断称为待决中断，它会在刚调用sleep（）方法时，立即抛出InterruptedException异常。

```

public class PendingInterrupt extends Object{

	public static void main(String[] args) {
		//如果输入了参数，则在main线程中中断当前线程（即main线程）
		if(args.length > 0){
			Thread.currentThread().interrupt();
		}
		//获取当前时间
		long startTime = System.currentTimeMillis();
		try {
			Thread.sleep(2000);
			System.out.println("was NOT interrupted");
		} catch (InterruptedException e) {
			System.out.println("was interrupted");
		}
		//计算中间代码执行的时间
		System.out.println("elapsedTime=" + (System.currentTimeMillis() - startTime));
	}
}

```

如果PendingInterrupt不带任何命令行参数，那么线程不会被中断，最终输出的时间差距应该在2000附近（具体时间由系统决定，不精确），如果PendingInterrupt带有命令行参数，则调用中断当前线程的代码，但main线程仍然运行，最终输出的时间差距应该远小于2000，因为线程尚未休眠，便被中断，因此，一旦调用sleep（）方法，会立即打印出catch块中的信息。执行结果如下:

```
was NOT interrupted
elapsedTime=2001

```

这种模式下，main线程中断它自身。除了将中断标志（它是Thread的内部标志）设置为true外，没有其他任何影响。线程被中断了，但main线程仍然运行，main线程继续监视实时时钟，并进入try块，一旦调用sleep（）方法，它就会注意到待决中断的存在，并抛出InterruptException。于是执行跳转到catch块，并打印出线程被中断的信息。最后，计算并打印出时间差。

##使用isInterrupted（）方法判断中断状态
---

可以在Thread对象上调用isInterrupted（）方法来检查任何线程的中断状态。这里需要注意：线程一旦被中断，isInterrupted（）方法便会返回true，而一旦sleep（）方法抛出异常，它将清空中断标志，此时isInterrupted（）方法将返回false。

下面的代码演示了isInterrupted（）方法的使用：

```

public class InterruptCheck extends Object{
	
	public static void main(String[] args) {
		Thread t = Thread.currentThread();
		System.out.println("Point A: t.isInterrupted()=" + t.isInterrupted());  
        //待决中断，中断自身  
        t.interrupt();  
        System.out.println("Point B: t.isInterrupted()=" + t.isInterrupted());  
        System.out.println("Point C: t.isInterrupted()=" + t.isInterrupted());  
	
        try {
			Thread.sleep(2000);
			System.out.println("was NOT interrupted");  
		} catch (InterruptedException e) {
			System.out.println("was interrupted");  
		}
        //跑出异常后，会清除中断标志，这里会返回false
        System.out.println("Point D: t.isInterrupted()=" + t.isInterrupted());
	}

}

```

运行结果如下：

```
Point A: t.isInterrupted()=false
Point B: t.isInterrupted()=true
Point C: t.isInterrupted()=true
was interrupted
Point D: t.isInterrupted()=false

```

##使用Thread.interrupted（）方法判断中断状态
---

可以使用Thread.interrupted（）方法来检查当前线程的中断状态（并隐式重置为false）。又由于它是静态方法，因此不能在特定的线程上使用，而只能报告调用它的线程的中断状态，如果线程被中断，而且中断状态尚不清楚，那么，这个方法返回true。与isInterrupted（）不同，它将自动重置中断状态为false，第二次调用Thread.interrupted（）方法，总是返回false，除非中断了线程。

如下代码演示了Thread.interrupted（）方法的使用：

```

public class InterruptReset extends Object{
	
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println(  
	            "Point X: Thread.interrupted()=" + Thread.interrupted());  
	        Thread.currentThread().interrupt();  
	        System.out.println(  
	            "Point Y: Thread.interrupted()=" + Thread.interrupted());  
	        System.out.println(  
	            "Point Z: Thread.interrupted()=" + Thread.interrupted());  
	}

}

```

运行结果


```
Point X: Thread.interrupted()=false
Point Y: Thread.interrupted()=true
Point Z: Thread.interrupted()=false

```

从结果中可以看出，当前线程中断自身后，在Y点，中断状态为true，并由Thread.interrupted（）自动重置为false，那么下次调用该方法得到的结果便是false。

##补充
---

yield和join方法的使用

* join方法用线程对象调用，如果在一个线程A中调用另一个线程B的join方法，线程A将会等待线程B执行完毕后再执行。
* yield可以直接用Thread类调用，yield让出CPU执行权给同等级的线程，如果没有相同级别的线程在等待CPU的执行权，则该线程继续执行。